3: The impact of computer-based trading on liquidity price efficiency/discovery and transaction costs
3.0 Key findings
过去的十几年对欧洲和美国的金融市场投资者来说，是一段非常困难的时期。源于市场增速放缓以及经济危机的冲击。尽管如此，程序化交易还是改善了流动性，促进下降交易成本，特别是机构投资者。并且没有损害常规市场的效率。
市场决策者的性质发生了变化，从指定提供商移转到投机者。现如今高频交易者提供了巨大的流动性，但是他们利用超快的速度对有限资金的使用产生了周期性非流动性的潜力。
计算机驱动的平衡投资组合和确定的算法策略使得订单流产生了可预见性。这大大提高了市场效率并且是一种新的操纵市场形式
提取消息的技术进步会生成更多对高频交易的需求，从而导致了越来越多的人参与高频交易，限制了其盈利能力。
不过，对于周期性的流动性来说存在一些问题，因为错误的算法或者过多消息流量对新的操纵市场形式以及对市场稳定性是潜在威胁，需要解决。

3.1: Introduction
科技改变了资本市场，从资产选择的角度一直到交易的清算和处理方式影响着交易过程。投资组合经理现在使用电脑化的订单管理系统定位、确定他们需要的交易，并且通过电脑执行管理系统广泛地发送订单至所有会场。电脑算法程序化来满足一些特殊交易需求，组织订单，两者从时间和空间上跨越了交易日和市场。高频交易者使用超高速计算系统和市场的联系提高并且利用了市场间的流动性。计算机通过对市场内外的价格走势进行捕捉很好地进行交易成本分析，这使得资本投资者能通过特殊投资策略计算出特殊交易的成本，并且能通过多样化的策略预测成本
最值得引人注意的是，几乎所有的创新变化都是在过去十几年发生的。在这短短的间隔时间里，市场生态发生了变化，从传统基于交换的垄断到计算机网络。不过，尽管交易过程在市场发生了变化，市场功能仍旧一样。市场提供流动性和价格探索来促进资金分配和风险管理。本章的目的是评估程序交易对市场流动性、交易成本以及市场效率的影响。程序化交易在这些方面未来可能演变也被考虑进去了。对政策制定者以及市场监管者近期以及潜在的发展的含义在第八章讨论
3.2: Determining the impact of computer-based trading on liquidity, price efficiency/discovery and transaction 
由于电脑程序从很多方面影响交易过程，所以判断技术对于市场质量（该名词通常用来概括市场的流动性，交易成本和价格效率）的影响很复杂。此外，这些技术革新中的一部分应该怎样定义还没有达成共识，比如说高频交易（High Frequency Trading,HFT）。HFT在5年之前还不为人所知，但是据估计高频交易员在美国参与了60%甚至更多的股票和期货交易。
美国证券交易委员会（Securities and Exchange Commission,SEC）在2010年对股票市场结构的 概念定义[SEC(2010)]中对HTF的描述性定义如下：利用计算机技术和算法并使用精确统计，机器学习和其他量化交易技术对收集的稍纵即逝的公共可见数据进行分析，用以谋取利益。虽然给出了这个通用描述，SEC也解释了要准确描述HFT是难的：
该术语相对而言是新生事物所以还未被准确定义，HFT通常指的是专业交易员使用专业能力按照既定策略在每天自动生成大量的交易。HFT其他的专业特性包括：（1）使用速度极快和专业的电脑程序来生成，规划和执行命令；（2）通过将服务托管和使用交易所单独提供的数据源等手段来减少网络和其他方面的造成的延迟；（3）用极短的时间来建仓和平仓；（4）在大量的订单提交之后的很短时间内取消这些订单；（5）在交易日结束之前尽可能的空仓（也就是说不持重仓过夜）
尽管还缺乏对HFT确切含义的阐述，但是关于它在市场的重要性还有点小分歧。许多高频交易者扮演着市场决策者，他们将被动、消极的订单放置到电子订单簿上。这些消极订单给那些想寻找买家或者卖家的交易者提供了对手。此外，高频交易着经常搞统计套利，他们利用市场内的相关知识低买高卖。这项市场间的活动本质上是“行动”的流动性，给市场使用功能提供了一个新的层面。这个角色的核心在于高频交易着占据了市场容量很大的百分比。据估计参与美国证券交易的高频交易高达60%，参与欧洲股市的市场范围在30%-50%，同样地，期货外汇市场的高频交易也处在一个类似的范围内。在美国，2009年高频交易者的利润估计为72亿美元，不过也有些人认为实际的收入远没有这么高。相比之下，2009年纽交所以及纳斯达克的电子订单交易份额总价值超过了30万亿美元。
如此高频市场决策和传统专家为基础市场决策的有一些重要差别。高频交易做市商依靠电脑高速连接（通常通过在交易所协同定位自己的电脑实现）来输入庞大的数字与买卖差价实现盈利。这些交易商通常持有xx很短的时间（某些情况下，微秒级）以及对资本以非常低的水平操作，而在传统市场专家有义务随时准备买入和卖出。HFT做市商是在投机交易：他们通常不会大量持有库存状况，当市场情况不利时他们通过限制交易来管理风险。这种经常引起流动性不足的恐惧。
围绕高频交易的争论日趋白热化，反映了在不同观点上高频交易者的能力（和可取性）比其他交易者前进的更快（基于潜在更多信息的基础）。保罗克鲁格曼提出了HFT不一样的观点：
很难想象的到一个比高频交易更好的例子[社会无用]。股票市场应该是将资本分配到最有生产力的用途，比如帮助有好创意的公司募集资金。我们很难看到那些能用比其他任何人都快的速度，三十分之一秒的速度下一笔订单的交易者们做了那些社会贡献...我们社会已经变成了花大价钱给那些坏演员，花大价钱奖励那些使我们变得更加贫穷的现状。
把华丽的修辞放一边，尽管围绕程序化交易，特别是高频交易的问题很发杂，但他们经的起经济分析。一个有用的出发点是在这个新兴市场生态已经发展的情况下考虑市场质量如何表现。
3.3: Past: what has been the impact of computer-based trading on market quality in recent years?
本节中CBT的市场质量影响证据是重点由高质量的同行评审调查而得。但是，CBT是一个相对较新的现象，目前还没有太多现有的公开研究。这个领域在发展，所以在描述结论的时候还是需要谨慎小心。相比之下，吸烟是否有不良健康后果的问题是基于大规模、细致的研究才得出的普遍结论。因为CBT的研究如此新，目前还没有一些约定协议。一些方法学问题的讨论在框3.1提出。
框3.1：方法
一些与测量、统计推断方法有关的问题在在本章简要讨论
HFT的度量
有两种方法来测定CBT,更具体的，HFT:
1.使用和交易活动的强度相关的代理服务器（如邮件流量）。这种方法的一个例子在DR23中有展示。这个方法的一个问题是它可能成为证明HFT存在或者不存在的一个没用的指南。例如，在DR23，交易中心最高的信息流量在中国，相比伦敦和法兰克福，中国的HFT普及率相对较低。中国的这个信息流量的情况是由于大量的低频交易者产生的。
2.使用（如果有的话）交易员身份，允许他们通过自己的观察策略进行分类。例如使用美国数据可在Brogaard和Hendershott被发现。在欧洲，Menkveld通过研究Chi-X/泛欧交易所的数据以及高频交易的策略来确定一个市场高频交易者。该驱动程序的审查DR21使用金融服务管理局（FSA）的数据库，同时还涉及到直接通过观察他们的交易行为对其进行分类。
市场质量的度量
第二个问题是关于如何衡量市场质量：即流动性，价格有效性和交易成本。本报告审查的一些证据已经使用了买卖价差行情和最佳行情深度，完全基于订单簿。这些方法已经被某些人批评，他们视为虚幻地代表流动性。他们并没有考虑市场影响，这恰是交易成本的一个重要组成部分。但是，其他一些审查证据表明措施是基于有效的实现的价差，通过利用订单簿和交易记录，考虑到一个贸易的影响。这在一定程度上解决了虚幻的问题。这些方法被学者和实践者广发使用。美国证券交易委员会要求在美交易机构通过他们的规则605每月报告并且传播这些措施。这条规则规定：
术语平均有效价差应该是对订单执行计算的份额加权的平均有效价差，对于买盘来说，as double the amount of difference between the execution price and the midpoint of the consolidated best bid and offer at the time of order receipt and, for sell orders, as double the amount of difference between the midpoint of the consolidated best bid and offer at the time of order receipt and the execution price.
这保留了交易后的价格走势（包含了由于交易信息导致的影响）。这个成本可以解释为交易对手实现的利润，假设他们可以再新的行情中点遣散改未知。已实现价差和有效价差可以结合起来度量价格影响，具体如下：
价格影响=（有效价差-已实现价差）/2
其他一些度量流动性的包括每日交易量和营业额。所谓的Amihud衡量缺乏流动性是指度量每个交易量单元的价格变化数量，被广泛地使用，并在DR1评审中描述。
方差比是比较标准的测量价格效率的方法，这在DR12中有讨论。他们比较，例如，每周回报（5次）和每日收益的方差。如果市场是充分有效的话，这个比率应该是1，任何偏差都是市场无效率的体现。低方差比率意味着负相关性，这说明价格趋于反应过度，而高方差比率意味着正相关性，这说明价格趋于遵循短期趋势。
统计问题
确定HFT影响市场质量的结果的一个关键问题是内生性。即x属性既是高频交易活动的起因也是高频交易活动的结果。例如，高频交易可能会造成一定的波动性，但一定的波动性可能会导致高频交易的增加，因为它提供了很多有利可图的交易机会。下面是一些可用的经济方法，来确定引起或者控制内生性的方向。
In a panel data context, where the variable of interest and the amount of HFT per unit per day
is measured，可采取不同的差异。That is, the difference between treated and untreated before and after the treatment (where treatment means the active presence of HFT) are compared. 这种方法消除了常见的具体时间和具体公司的影响，这些影响可能会混淆我们对影响的看法。该方法允许一种有限类型的内生性，不过非常简单，可以广泛应用于微观经济。第二种方法是使用一种有用变量，这个变量和输入变量有关（例如，高频交易活动）但是和输出变量无关（例如，市场质量），直接通过高频交易输入变量的除外。例如，在DR21中使用了伦敦证券交易所（LSE）的延迟升级事件。在DR23中的分析使用了首次采用自动化的时间。该方法最主要的问题是寻找可用的产品，这种产品和输出变量无关。

3.3.1 Liquidity
流动性是一个运行良好的市场的基本属性，缺少流动性是很多金融危机和灾难的核心。但是怎样定义流动性却是一个问题，从最简单的层面来说如果交易员的买卖不会影响到资产价格，那么市场就是流动的。上述简单的陈述却可以引出一系列的问题，如交易员的交易意愿是否强烈，交易员选择的交易时机或者交易持续的时间长短等因素是否重要？流动性是否部分依赖于选择的交易策略？对于不同的交易员来说流动性是否意味着不同的事情？

学术界认为测量或者定义流动性最好从市场的tightness、depth和resilience等属性去观察。tightness用来衡量实际交易价格和市场报价之前的偏离，depth衡量在当前价格水平下可被交易的体量，resilience度量交易造成的价格波动的消散速度。在实践中，观察员和从业员依赖一系列指标来测量流动性：报价和成交价差（tightness）,交易委托账本上的订单数量（depth）,价格对交易影响（resilience）。因为最终成交价不一定等于报价，这些基于交易委托账本的测量并不能提供全景，所以在实际工作中往往会将成交记录和交易委托账本一起纳入测量维度。这杯称作有效利差和变现利差，现在已经被广泛地采纳和用来测量实际流动性，下文提到的很多研究报告都使用了这些指标。
在当前的股票市场，大家普遍抱怨流动性的短暂属性，这意味着订单在很短的时间间隔内被提交和取消，这对于普通投资者而言是不可能的。例如由the project委托的调查显示，买入方的机构投资者认为评估流动性越来越难，他们把这些归咎于交易场所的分散和“暗流动资金”的增长以及高频交易者的参与。配合这一观点的是，现在的高频交易员通过算法在不同时间和交易场所将大订单（被称作“父订单”）切割成小的子订单，父订单被隐藏了起来，子订单对于市场来说是不完全可见的。流动性本身变成了一个移动的目标，交易员只有使用多种基于策略的电脑程序才能找到它。一系列的算法被设计出来用于不暴露交易意图，甚至是不暴露交易者的前提下发现流动性，例如Credit Suisse(瑞士信贷)的‘游击战（Guerrilla）’,Goldman Sachs(高盛)的“秘密行动（stealth）”和ITG的暗黑（dark）。这些复杂情况还不包含对投资者而言的开销，根据SRI委托的调查报告显示市场买入方由于对获取流动性的顾虑，会升级昂贵的软硬件或者是使用代理人方案，从而导致了开销增大。





3.3.2 Transaction costs
由于使用电脑交易比使用人交易便宜很多，所以近年来交易成本稳步下降，这是市场自动化的结果。琼斯（2002）对1935至2000年道琼斯股票单程平均费用做了研究报告。他发现交易总成本在1975年至2000年间急剧下降。Angel et al。(2010)显示美国零售平均佣金在2003至2010下降。这段时间很应景地推断是程序化交易的影响。他们还对2009年底交易成本做了跨国对比。根据这项研究，美国大盘股是世界上交易最便宜，只有40%的成本。顺便提一下，这个对比中显示英国表现的相当差，差不多90%的成本，比欧洲其他地区和加拿大要差，只比新兴经济体略好一点。
DR16中Menkveld 认为现在新的entry，通常被设计得适应高频交易，这对交易成本产生的深远的影响。例如对荷兰指数股来说，Chi-x交易进入市场对投资者而言，在交易费上有着直接和重大的影响，首先chi-x降低交易费，然后泛欧随之减少交易费用。但最强劲的效果是降低clearing fees。一个新的结算机构进入 - 欧洲货币合作基金组织，它引发了一场价格战，以clearing fees减少50%告终。
这种降低结算费用的模式似乎已经在欧洲的交易所中复制，作为给投资者的福利。不幸的是，结算费用，也许是交易费用中更大一部分，在欧洲仍然是无可争议的，并且没有下降到较低水平，这让美国投资者无法受益。
虽然大多学术研究表明高频交易的参与对市场质量measures有所提升，例如价差（一定程度上反应了交易成本），但是他们并没有直接涉及对长期投资者来说是好的还是坏的影响的问题。这可能是因为对于高频交易者来说，长期投资者是他们的目标，高频交易者通过速度优势和掠夺性的策略并且改进metrics的主要受益者是高频交易者自己。委托调查S1为这一论点提供了一些支持：它显示机构投资者普遍接受佣金和买卖差价的减少是市场分段和欧盟金融工具市场法规(MiFID,Markets in Financial Instruments Directive)的高频交易facilitation 的结果，他们认为大部分收益是他们的brokers capture来的。这些投资者相信基础费用以及其他一些间接费用已经增加。





